---
title: "Acceder archivos desde Windows a Linux"
date: "2022-08-12"
description: "Manera sencilla de acceder a los archivos en una computadora dual-boot."
tags: [programas, gratis]
categories: [Windows, Linux]
---

Como primera publicación queria traer algo sencillo. Solo vengo a compartir un programa que estuve buscando durante mucho tiempo, y la cual nos ayuda mucho a aquellas personas que tengan en su computadora instalado dos sistemas operativos: Linux y Windows (también llamado Dual Boot).

Es útil para aquellos que usan diferentes diferentes programas en cada sistema operativo pero tienen archivos en común.

El programa se llama **[DISKINTERNALS LINUX READER](https://www.diskinternals.com/linux-reader/)**

> Requisitos: Windows 7, 8 o 10.

Tiene versión paga, pero gratis funciona muy bien.

DiskInternals Linux Reader permite acceder a unidades de disco duro y particiones de unidad que utilizan sistemas de archivos específicos de Linux.

Estos incluyen tipos de formato de unidad Linux populares como Ext2 y Ext3 y Ext4.

___

# ¿Qué es Ext2 y Ext3 ...?
Ext2, ext3 y ext4 son todos sistemas de archivos creados para Linux.

Mas información (Puede leer más de aqui si le interesa, asi no me extiendo con este tema):
* [ext2-ext3-ext4](https://www.thegeekstuff.com/2011/05/ext2-ext3-ext4/) (En ingles)
* [Manejo de archivos](https://www.thegeekstuff.com/2011/05/ext2-ext3-ext4/) (español)

---

El programa carga e inmediatamente muestra todos los discos duros físicos disponibles, pero también separa las particiones individuales como separadas a los discos físicos, lo que es bastante útil cuando se navega por el sistema de unidad completo.

Con esta herramienta, puede acceder al directorio principal de su distribución Linux (que funciona igual que la carpeta MyDocuments dentro de Windows). También puede acceder a otro almacenamiento con estructuras de archivos Linux similares.

### Guardar archivos de Linux a Windows

El principal inconveniente de esta aplicación consiste en que la partición de Linux se trata sólo de lectura, de modo que resulta imposible poder transferir cualquier archivo o documento desde Windows.

1) Se seleccionan los archivos a guardar y se da click derecho en "Save".
2) Se escribe dentro del campo de "Output folder" el destino donde se quiere guardar el archivo en Windows - Sino se da al botón Browse y se elige la carpeta de salida.
3) Se le da a Next abajo a la derecha.
4) Y listo, podes buscar en la carpeta seleccionada previamente y ahi se encontrara el(s) archivos.

Nota: Como dije antes, los archivos no se borran en linux, solo se hace una copia.
